用事　剣心が
剑心有事？
ああ　遅くなるかもだとよ
对啊 还说可能会晚归
そう…
这样呀
でも何か変よね…
还真奇怪呢
うちの他に
除了这里
剣心が用事で関わるとこなんて　あまり…
应该没有别处需要他帮忙…
分かった　女だ
一定是找女人啦
ここに来てもう３カ月近くになるんだから
他来这里都快三个月了
１人や２人…
总会有一 两个…
いってぇ～
好痛
どうしてあんたはそういうスレた発想しかできないの
为什么你的想法总是这么老成呀
殴るこたぁねえだろ
那也不用打我吧
ごめんください
抱歉打扰了
こちらの道場に
我听说
緋村抜刀斎さんがいらっしゃると聞いたのですが…
绯村拔刀斋先生在这座道场…
私　このたびこの町の配属となった　藤田という者でして
我是这次被分发到这座镇上的藤田
緋村さんのことは　署長から聞きました
署长曾跟我提过绯村先生
何だ…　署長さんの部下の人か
原来是署长的部下呀
剣心なら　あいにく今　留守にしていますけど
但剑心现在刚好不在家
何か
有事吗…
それなんですが
其实这次前来…
実は未確認ながら　緋村さんを狙っているやからがいるとの情報が
是警方获报有人想对绯村先生不利
警察の方に入りまして
不过情报未经证实
申し訳ありませんが
恕我冒昧请求
待たせてもらっても構いませんか
能否让我在此等他回来呢
はい　帰りは遅くなるかもしれませんが
可以 只是他可能会很晚才回来
それでよければ…
若不介意的话…
ええ
谢谢
剣心…
剑心
息を殺して　斜めに構えろ
屏住呼吸 把剑架起
新時代への幕を切って落とせ
向着通往新时代的帷幕斩去
理不尽な力に　心で抗う
对那蛮横无道 以心相抗
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若不先修己身 浮世便太悲凉
るろうの道は
所谓浪客之道
身代りの形代
乃是替身凭依
自らを許さない強い愛が
那强烈的爱 无法宽恕自己
逆さの刃を抜かせた
使得逆刃刀出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
不再杀人 而是劈向修罗暗夜
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到斩断憎恨的连锁
脱け出すのが自分じゃないとしても
哪怕自己已无法逃脱
この世界に風穴を開けてやる
也要把这旧世界捅破
吠えろ
怒吼吧
显露敌意的狼
剣さんを狙っている連中がいる
有人想要对剑哥不利？
そう
对呀
たぶん　左之助をやったのもそいつらよ
我猜做掉左之助的也是他们
死んじゃいないわよ　まだ
他现在还没死哦
でも　もし　それが本当だとしたら
不过…若你说的都是真的
相手はかなり見境のない連中ね
看来这群人下手不分对象
これからは私たちも　じゅうぶん気を付けた方がいいわ
接下来我们也得格外小心了
けど　肝心の剣心が留守しちゃっているの…
但被盯上的剑心本人却不在…
剣さんなら　一人でも心配いらないわ
剑哥就算一个人也不用担心哦
とにかく今は　むやみに捜しに出ないことね
现在重要的是别贸然地去找他
道場には　署長さんが派遣してくれた　剣客警官さんがいるんだから
而且署长派来的剑客警官也在道场里
外よりは安全だわ
总比外面安全呢
そうね…
也是呢
警官の刀はサーベルとばかり思ってたけど
我还以为警官都是拿军刀
日本刀もあるんだな
原来也有日本刀啊
サーベルはもろくて頼りないんでね
因为军刀很脆弱 不耐用
私は特別に許可してもらったんだよ
我也是特别获准才能使用
やはり刀は　日本刀に限るからね
刀子就是要用日本刀啊
くたばったか
一命呜呼了吗
６回たぁ　まあ　よく持った方だな
重摔六次…你也算很会撑了
墓前にはちと早いが　教えてやろう
是还没到坟前 但就告诉你吧
俺も斎藤も　刃衛と同じ
我和斋藤 刃卫一样
政治屋御用達の暗殺者だからな
都是政客专用的刺客
実はてめえを殺す理由なんて　知らねえんだよ
其实我根本不知道为何要杀你
おおかた　黒笠事件で　てめえの存在を知ったどこかのお偉方が
我猜是某个高官透过“黑笠事件”得知你还活着
幕末の悪行が漏れるのを恐れて
生怕自己幕末时的恶行败露
殺しを依頼したんじゃねえか
才雇人行凶吧
そうか
这样啊…
斎藤一が　鵜堂刃衛と同じ暗殺者か
斋藤一也跟鹈堂刃卫同为刺客啊
斎藤は　新撰組での隊士粛清を目的とした暗殺において
听说新撰组会采暗杀方式整肃队员
最も多く剣をふるった者の一人だったとは聞いていたが…
而斋藤便是斩杀最多人命的一人
そうか…
这样啊…
こいつ…
难道他…
６回全て　受け身を取ってやがったか…
这六次全是受身倒地吗…
今になっても　まだあの男は
时代都变迁了 他还在…
そんなバカをやっているのか…
做这种蠢事吗
ならば　くたばるまで　何度でもたたきつけてやる
那我就摔到你断气为止
なっ
什…
しまった　こっちの両手が…
糟了 我的双手都…
剣心
剑心
薫殿
小薰姑娘
ケガしてるじゃないの
你怎么受伤了呀
狙われてるって　本当だったのね
看来你真的被人盯上了呀
薫殿…　どこからそんなことを
小薰姑娘 你从哪听来的…
警察よ
警察呀
署長さんが　部下の人をよこして　知らせてくれたの
署长派他的部下过来通知我们
警視庁警部補で　剣客警官の
就是担任警视厅警部补的剑客警官
藤田五郎さんよ
藤田五郎先生
その様子じゃあ
看你的样子
赤末ごときに　相当てこずったみたいだな
连赤末这种对手也打得很吃力啊
お前もずいぶん弱くなったもんだ
原来你也变得这么弱了啊
最後に戦ったのは　確か
我记得最后是在
鳥羽伏見の戦場だったから
鸟羽伏见的战场对决的
だいたい１０年ぶりか
大约十年没见了啊
１０年ぶり
十年没见？
そうか
是吗
今は藤田五郎と名を変えたのか
你现在改叫藤田五郎啊
新撰組三番隊組長
新撰组三番队队长
斎藤一
斋藤一
新撰組　じゃあ…
新撰组…那…
こいつが　剣心を狙っていたのか
就是他想对剑心不利吗…
十年…
言葉にすれば　わずか二文字だが
仅仅两字就能说完这个词
生きてみればずいぶん長い年月だったな
但实际走过的却是一段漫长岁月
ああ
是啊
人が腐るには　じゅうぶんな長さのようだ
漫长到足以让人堕落了
昔のお前は
以前的你
つかみどころのないしたたかさを持ってはいたものの
虽有着让人难以捉摸的高强身手
いざ戦うとなれば
一旦双方开打
正々堂々　真っ向勝負を挑んできた
就会光明正大地正面对决
敵の友人を傷つけ　動揺を誘ったり
为影响敌人心境而伤害其友人
かませ犬をぶつけて　その隙に人質をとろうとしたりなど
或找三流对手拖住敌人再趁机抓住人质…
姑息な小細工は一切しなかった
从不曾用过这类卑鄙的花招
今のお前は
现在的你
もはや拙者が侍と認めた斎藤一ではござらん
已经不是在下认定为“武士”的斋藤一了
野郎…　何がおかしい
混账 有什么好笑的
おかしいさ　坊主
当然好笑了小弟弟
これが笑わずにいられるか
我听到这些能不笑吗
剣が鈍ったとは思っていたが
我以为你只是剑术退化
頭の方もここまで鈍っていたとはな
没想到连脑袋也退化成这样了
なっ
什…
赤末がかませ犬だと
你说赤末是三流对手？
バカを言うな
少胡说了
あんな小物　かませ犬にすらならん
那种小喽啰连三流都称不上
人斬り抜刀斎の強さは
刽子手拔刀斋有多强
最も多く戦った俺たち　新撰組が最も深く分かっている
过去对战次数最多的新撰组最明白
しかしながら　今のお前は赤末ごときにてこずった
但现在的你连赤末都能打半天
不殺の流浪人が　お前を明らかに弱くしたんだ
分明是“不杀生的浪人”称号让你变弱的
剣心が…
剑心…
弱い
变弱？
斎藤　お前がどう思おうが構わんが
斋藤 在下不在乎你怎么想
今の拙者は
现在的在下
自分の目に映る人を守れる　流浪人としての強さがあれば　それでいい
只要有足以保护眼前人们的“浪人”身手就够了
人をあやめる　人斬りとしての強さなど　もう必要ござらん
再也不需要夺命“刽子手”的身手了
剣心…
剑心…
流浪人としての強さ…　ねえ…
“浪人”的身手是吗…
だとしたら今のお前は　流浪人すら失格だよ
那么现在的你甚至不配当“浪人”
お前が俺の策にはまって　赤末に苦戦している間
在你中了我的计 与赤末苦战时
俺はずっとここにいた
我一直都待在这里
つまり
这代表
殺そうと思えば　いつでもやれたというわけだ
只要我想动手 随时都能杀了他们
今回だけに限ったことじゃない
并不是只有这次而已
お前は　お前の言う　目に映る人を
你让你口中的眼前人们
敵の手中にとられてしまっている
落入了敌人的手中
揚げ句　雷十太ごときの愚物に
甚至还让雷十太这种蠢货
一生ものの傷を許してしまっている
在他人身上留下永生创伤
雷十太の事件には
我记得警方没有
警察は関わっていないはずなのに…
介入雷十太事件呀…
まさかこの人　ずっと以前から剣心のことを…
难道他从很久以前就在关注剑心…
半端な強さなどないに等しい
不强不弱就毫无身手可言
口先だけの偽善者の言葉など
伪善者那种不切实际的言论
胸くそ悪くなるだけだ
听了只会令人作恶
ぬかせっ
少鬼扯
それでも　剣心がいたからこそ
但最终因为有剑心在
誰一人死人が出てねえんだろうが
才没让任何人丧命啊
だが
可是
これからも　そううまくいくとは限らんだろう
今后不见得每次都那么顺利吧？
剣心…
剑心
抜刀斎なら　このくらいのこと
设局让赤末与你对战
おのずと悟るだろうと赤末をけしかけてみたが
是我认为拔刀斋应能识破这等诡计
お前の言うとおり
但如你所言
１０年は人を腐らせるにはじゅうぶんな長さだったようだ
看来十年的确漫长到足以让人堕落
不殺の流浪人などと
成为不杀生的浪人
自己満足のエセ正義に溺れおって
还沉醉在自我满足的假正义…
人斬り抜刀斎が人を斬らずに
刽子手拔刀斋不杀人
どうして　人を守れる
又要如何保护人？
忘れたか
你忘了吗
「悪・即・斬」
“恶·即·斩”
悪は即座に斬り捨てる
恶行应即刻斩断
それが新撰組と人斬り
这应该是新撰组
俺たちがただ一つ共有した　真の正義だったはず
与拔刀斋唯一共享的正义真理
今のお前を　これ以上見ているのは
我无法再忍受看到
もはや我慢ならん
你现在这模样了
斎藤
斋藤
お前が何と言おうと
不管你怎么说
拙者はもう　人をあやめるつもりはござらん
在下已经不会再杀人了
そうか…
是吗
来い
来吧
お前の全てを否定してやる
我会否定你的一切
どうした
怎么了？
そのまま　ぼーっと突っ立って
你想继续站着不动
そばの小娘や　そこの坊主も　牙突に巻き込むつもりか
让牙突波及到旁边的小姑娘和小弟弟吗
薫殿…
小薰姑娘
大丈夫でござるよ
你不用担心哦
でも…
可是…
どのみち　あいつは拙者の命を狙っている
不管怎样 他都想取在下的命
戦いは避けられないでござる
我们终究免不了一战
でも　何だか…
但总觉得…
何だか　このまま…
我总觉得…
このまま　剣心がいなくなってしまう気がして…
剑心似乎会就这么消失无踪…
来い
来吧
挑んだのはそっちじゃなかったか
发出战帖的不是你吗
なるほど
这样啊
そうだな
也是呢
いくぞ
接招吧
飛天御剣流　龍槌閃
飞天御剑流 龙槌闪
弱くなんてねえ
也才不弱呢
やっぱり　剣心は最強だ
剑心果然是最强的
それでよけたつもりか
以为这样就闪过了吗
抜刀斎
拔刀斋
対空の牙突
对空牙突
剣心
剑心
腰をひねって　串刺しだけは避けたか
转动腰部 避开身体被刺穿吗…
が…
不过…
詰めが甘い
你太天真了
刺突を外されても
就算刺击没刺中
間髪入れずに　横なぎの攻撃に変換できる
也能立即转换成横斩攻击
戦術の鬼才　新撰組副長
战术奇才 新撰组副长
土方歳三の考案した平刺突に
土方岁三构思的“平突刺”
死角はない
毫无死角
まして　俺の牙突なら　なおさらだ
而我的牙突更是无敌
実践の殺し合いにおいて
在实战中与人厮杀
同じ敵に　二度巡り合うことは
重复遇到同个敌人的情况
極端に少ない
可说微乎其微
そのため
也因此
相手を確実に仕留める一撃さえ持てば
只要拥有能确实除掉对手的一击
それ以外の小技は無用となる
就无需其他琐碎招式
己の得意技を徹底的に磨き上げ
彻底磨练自己的擅长招式
絶対の必殺技にまで昇華させる
让其升华为必杀招式
新撰組の真の強さは　集団戦法ではなく
新撰组的厉害之处并非集团战法
実はここにあった
而是这一点
刀を…
攻击刀…
武器破壊だ
破坏武器
無駄なあがきを
少垂死挣扎了
無銘だが　幕末の頃から今に至るまで
锻刀者不详 但从幕末至今
数々の危難を払い続けた愛刀と　この技
这把爱刀和这招式抵挡过无数危机
今のお前に破れる代物じゃない
就凭现在的你是斩不断的
剣心
剑心
剣…
剑…
どけ　小娘
闪开 小姑娘
邪魔だ
少碍事
いくぞ
接招吧
剣心…
剑心
刀を狙った　二撃目の反応
他针对第二击攻击刀身时
あれは一撃目のときより速くなければできないはず
反应必须快于第一击才办得到
胸部に相当の深手を負っているにも　かかわらず…　だ
就连胸部受重伤也能如此敏捷
ここに居着いてからの短期間で
他停留此地的短期间内
数々の敵と戦い
陆续与许多敌人交战
その都度　この男は
这男人每战一次
人斬りの頃の強さを揺り起こして　勝ちを収めてきた
就会唤醒刽子手时期的身手 拿下胜仗
やはりにらんだとおりだ
果然如我所料
こいつは剣を振るうごとに
这家伙每挥一次剑
おのずと知らず
就会不自觉地
しかし　確実に
逐步确实地
人斬り抜刀斎に立ち戻っている
变回刽子手拔刀斋
さらに速くなったか
速度又更快了吗
なっ
什…
消えた
消失了
下
下面
何だ　今のは…
刚刚那是什么…
俺の予想を圧倒的に上回る動きだった
他的动作完全出乎了我的预料
呼吸が激し過ぎる…
他的呼吸太急促了
自分の思っている以上の力が出て
使出的力量超乎预期
体の方がついていってないの
所以身体跟不上了？
まさか
该不会…
俺と戦うことで
跟我交战后
より顕著に１０年前の感覚が蘇って
深刻地唤回了十年前的感觉
一気に抜刀斎に立ち戻ったか
瞬间变回了拔刀斋吗
それとも
还是说
ただ単にキレただけか…
你只是单纯发飙而已…
確かめるには…
想确认的话…
これしかないな
就只能用这个了
正真正銘の牙突
货真价实的牙突
手加減なしだ
绝不手下留情
なっ
什…
今まで　手加減してたのかよ
刚刚都是手下留情？
速い
好快
だが　横なぎの第二攻撃を完全に忘れたよけ方だ
但这个闪法显然是忘了还有第二攻击横斩
やはり　単にキレただけか…
看来他只是单纯发飙吗…
すげえ
好强
よけると同時に
闪躲的同时
遠心力たっぷりの一撃を背後に
从背后挥出蓄满离心力的一击
いくら牙突がすごかろうと
牙突再怎么厉害
こんな短時間に４回も見せられれば
在这么短的时间内看了四次
返し技の１つや２つ　あほうでも思い付くさ
就算是傻子也能想到几招回击
立て　斎藤
站起来 斋藤
１０年ぶりの戦いの決着がこれでは
若这是睽违十年的对决结果
あっけないだろ
会很扫兴吧
いいだろう　気が変わった
好啊 我改变心意了
もう　殺す
我要杀了你
寝ぼけるな
少胡扯了
「もう　殺す」のは　俺の方だ
是我…要杀了你才对
薫
小薰
同じだ…
一样…
刃衛のときと　まったく同じだ…
跟刃卫那次完全一样
このままじゃ　剣心がいなくなってしまう…
这样下去剑心会迷失自我的
止めて…　誰か…
谁来阻止…
誰かあの２人を止めてー
谁来阻止他们两个吧…
次は貴様の首を飛ばす
接下来要砍断你的头
すげえ…
真惊人
何か　今日の剣心は　いつも以上にキレてるぜ…
感觉今天的剑心比平时还火大耶
違うのよ　あれは剣心じゃない
不是的 那才不是剑心
人斬り抜刀斎なのよ
而是刽子手拔刀斋
２人を止めないと
得阻止他们才行
でなきゃ　人斬り抜刀斎が…
不然刽子手拔刀斋会…
俺たちには止められねえよ　嬢ちゃん
凭我们是阻止不了的 小姑娘
左之助
剣心たちは今
剑心他们现在
明治の東京でなく
不是在明治的东京
幕末の京都で戦っている
而是在幕末的京都对战
この戦いを止められるのは
能阻止这场对战的
幕末の動乱を生き抜いた者…
只有走过幕末动荡时期的人
それも　激動の京都を味わった一部の者だけだ
而且是只有少数体验过京都乱局的人…
いくら呼んでも
再怎么呼喊
俺たちの声は　もう届かねえ…
他们也听不见我们的声音了
川路君
川路
斎藤君が神谷道場とやらに入って　どれくらいになる
斋藤进去那个神谷道场多久了？
だいたい…　４時間と半ですな
大概…四小时半了
そうか…
是吗
手遅れになるかもしれんな
说不定已经太迟了
馬車を急がせてくれ
让马车跑快一点
はっ
是…
相変わらず　新撰組の男は引くことを知らんな
新撰组的男人还是一样不知退却
新撰組隊規第一条
新撰组队规第一条
「士道に背きまじき事」
“不得违背武士精神”
敵前逃亡は　士道不覚悟
“临阵脱逃有违武士精神”
命より　新撰組としての誇りを選ぶか…
比起生命更看重新撰组的荣誉吗…
それも　まあ　いいだろう
那也无妨
素手で
赤手…
刀ではじけば　隙ができる…
用刀挡会出现破绽
勝負あった
分出胜负了
なっ
什…
ベルト
皮带？
いつの間に
他是何时…
もらった
你没胜算了
剣さん
剑哥
ヤベえ
糟了
これで
这样就…
終わりだ
结束了
窒息死させる気だ
他想让剑心窒息死
そんな生易しいもんじゃねえ…
事情才没那么简单
ありゃあ　首の骨をへし折る気だ
我看…他是想勒断他的颈椎
無駄だ　悪あがきはよせ
没用的 别无谓挣扎了
これが…　幕末の戦い…
这就是幕末的对战…
どっちももう　余力がねえ
双方都无余力了
次が最後の一撃になる
下次就是最后一击
生か死か…
是生是死
それとも相打ちか…
还是打成平手…
剣…心…
剑心…
そろそろ…　終わりにするか
也该做个了结了
そうだな…
是啊
薫
小薰
剣心
剑心
剣…
剑…
嫌ーっ
不要…
やめんかーっ
还不住手
正気に戻れ　斎藤
快恢复理智 斋藤
抜刀斎の力量を測るのが
你的任务应该是测试
お前の任務だったはずだろう
拔刀斋的身手才对吧
今いいところなんだ
现在打得正起劲
あんたといえども　邪魔は承知しない
就算是你 也不得来搅局
君の
我知道…
新撰組としての誇りの高さは　私もじゅうぶんに知っている
你非常以新撰组队员的身份为荣
だが…
可是
君にも　緋村にも
我不希望你或绯村
こんなところで　無駄死にしてほしくないんだ
在这种地方白白丧命
そうか…
原来…
斎藤一の真の黒幕はあんたか
就是你派斋藤一来的啊…
元薩摩藩維新志士
前萨摩藩维新志士
明治政府内務卿
明治政府内务大臣
大久保利通
闇を駆け抜けていく
冲破黑暗
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
意志を宿した　尖った世界に立って
怀揣着意志 屹立于这尖锐的世界
心は問答無用　立ち向かう勇気へ染まる
心中已无需多言 染上直面一切的勇气
断ち切るように　覚悟を決めたのは
能够下定决心 斩断过去
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
只因心早已动摇 向往着另一片天地
闇を駆け抜けてい
冲破黑暗
涙を枯らして
流干眼泪
弱さを飲み込んだ
咽下懦弱
圧倒的人生は回る軌跡
波澜万丈的人生是我走过的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
存在証明
存在证明
明治十一年五月十四日
次回
下集
明治十一年五月十四日